[來源](https://www.w3cschool.cn/python3/)  

## Python3 數字  

Python 數字類型用於數值的儲存。數值類型是不允許改變的，如果改變數字數據類型的值，將重新分配內存空間。  

以下實例在變量賦值時Number 對象將被創建：  
```
var1 = 1
var2 = 10
```
Python 支持三種不同的數值類型：  

- 整型(Int) - 通常被稱為是整型或整數，是正或負整數，不帶小數點。Python3 整型是沒有限制大小的，可以當作Long 類型使用，所以Python3 沒有Python2 的Long 類型。  
- 浮點型(float) - 浮點型由整數部分與小數部分組成，浮點型也可以使用科學計數法表示（2.5e2 = 2.5 x 10 2 = 250）  
- 複數( (complex)) - 複數由實數部分和虛數部分構成，可以用a + bj,或者complex(a,b)表示， 複數的實部a和虛部b都是浮點型。  

---

## Python 數字類型轉換  

我們需要對數據內置的類型進行轉換，數據類型的轉換，你只需要將數據類型作為函數名即可。  

- int(x)將x轉換為一個整數。  

- float(x)將x轉換到一個浮點數。  

- complex(x)將x轉換到一個複數，實數部分為x，虛數部分為0。  

- complex(x, y)將x 和y 轉換到一個複數，實數部分為x，虛數部分為y。x 和y 是數字表達式。  

  
以下實例將浮點數變量a 轉換為整數：
```
a = 1.0
int(a)
1
```

---

## Python 數字運算  

Python 解釋器可以作為一個簡單的計算器，您可以在解釋器裡輸入一個表達式，它將輸出表達式的值。

表達式的語法很直白：+ , - , *和/ , 和其它語言（如Pascal或C）裡一樣。例如：  
```
a = 2+2
print(a)

a1 = 50- 5*6
print(a1)

a2 = (50 - 5*6) / 4
print(a2)

a3 = 8 / 5 # 總是返回一個浮點數
print(a3)
```
注意：在不同的機器上浮點運算的結果可能會不一樣。
(index.py)

在整數除法中，除法/總是返回一個浮點數，如果只想得到整數的結果，丟棄可能的分數部分，可以使用運算符//：  
```
# b = 17 / 3 # 整數除法返回浮點型
# print(b)

# b1 = 17 // 3# 整數除法返迴向下取整後的結果
# print(b1)

# b2 = 17 % 3# ％操作符返回除法的餘數
# print(b2)

# b3 = 5 * 3 + 2
# print(b3)
```  
(index.py)
注意：//得到的並不一定是整數類型的數，它與分母分子的數據類型有關係。  
```
c = 7 // 2
print(c)

c1 = 7.0 // 2
print(c1)

c2 = 7 // 2.0
print(c2)
```
(index.py)
等號=用於給變量賦值。賦值之後，除了下一個提示符，解釋器不會顯示任何結果。
```
width = 20
height = 5*9
print(width * height)
```
(index.py)
Python 可以使用**操作來進行冪運算：
```
d = 5 ** 2
print(d)

d1 = 2 ** 7
print(d1)

```
(index.py)
不同類型的數混合運算時會將整數轉換為浮點數：
```
e = 3 * 3.75 / 1.5
print(e)

e1 = 7.0 / 2
print(e1)
```

---